---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '翻译: Building an Effective Dev Portfolio'
pubDate: 2023-03-21
description: '初级工程师如何打造自己出色的作品集'
author: 'Chiman'
cover:
    url: '/static/img/hk2.jpg'
    square: '/static/img/hk2.jpg'
    alt: 'cover'
tags: ["英语学习"] 
theme: 'light'
featured: true
---

## 第一章：基础
**开发者的作品集是什么？**

开发者作品集是一个展示开发者所完成工作的网站。这个概念来源于艺术界，例如：一个摄影师通常会创建一个作品集网站来展示他最好的作品。

开发者作品集的目标是以最好的方式展示你自己和所做的工作。你的作品集应该让雇主对你很感兴趣。通过看它，会让你的未来雇主去想象与你合作有多棒！

除非你已经有丰富的工作经验，否则你的个人项目就是你最大的资产。它们是你的奖杯，而作品集网站则是展示你所做的所有令人惊叹的事情的荣誉展柜。

建立个人作品集网站是一项工作量很大的工作，我们要确保从其中展现出尽可能多的求职价值！

**我为什么需要一个作品集网站？**

你可能想知道自己是否真正地需要一个作品集网站。你有简历，有领英的资料，你可以把你的项目都写在这里，这不就足够了吗？雇主实际上会花时间去查看你的个人作品集网站吗？

毫无疑问的，简历和领英资料很重要，但我相信开发者个人作品集网站会是一个秘密武器。

领英和个人简历都是着重写你的个人工作经历。但是在你职业生涯的早期，你并没有太多相关经验。领英确实能够让你在个人项目里添加细节，但是由于它的格式，你很难介绍得比较详细。正如我们所知道的，个人展示很重要，但是在领英上的展示效果并不理想。

作品集网站让我们可以引导潜在的雇主通过了解我们的项目，来确保他们知道我们所构建的东西有多酷炫，以及我们的技能正是跟他们想要的是有多相关的。这网站能让我们充分证明自己的能力和经验。

现在，并不是所有的雇主会花时间看我们的个人作品集网站。信不信由你，这会是因祸得福。

大多数开发者都没有自己的作品集网站，就算有也不会放太多心思和精力在这上面。因为很少毕业生或者自学者会将“建立一个可靠的作品集网站”作为近期的首要任务。许多开发者跳过了这一步，因为他们认为这是可选的。

我们可以想象另外一种现实，在这种现实中，每个开发者都有一个精美的作品集，每个雇主都非常严格地仔细查看它们。这种情况下，你很难从人群中脱颖而出。我们必须投入大量的工作才能达到最低的期望！这对我们没有一点好处。

不幸地，求职本是具有竞争性的。对于发布出来的每一条招聘信息，都会有很多候选人，只有其中一位能拿到offer。一个优美的，高效的作品集网站正是你所需要的。

你的作品集网站正是你个人项目的导游，是展示你拥有这份工作所需的技能的机会，而不是通过讲给面试官听。想象一下，如果你是唯一一个在你的职位申请信息中有列出作品集网站的候选人！我想这将是一个很重要的竞争优势。

正如我所说：作品集网站可以是一个秘密武器。

**这本书适合什么人看？**

我写这本书是为了那些想要进入科技行业，或者是希望在职业生涯早期就采取行动的人。假如你已经写了很长时间代码，足够你能构建几个项目，但不足以有一个令人印象深刻的工作经验。假如你正在找一份前端开发或者全栈开发工程师的工作。那您看对了。

当我在写这本书的时候，我脑海里有4种不同的人物角色：

- **Morgan**最近刚从多伦多的12周程序员训练营毕业。他们花了几周时间去完善课程的最终项目，并开始申请岗位。

- **Darius**在Austin做了大概6个月的初级前端开发人员。不幸的是，他并不喜欢现在的角色，并正需求改变。当他准备再次进入求职市场时，他想通过开发一个有实力的作品集网站来给自己增加优势。

- 今年是**Priya**在加州大学伯克利学校读计算机科学的最后一年。她参加过几次黑客马拉松并且对全栈开发特别感兴趣。她曾为几个流行的JS库贡献过。她渴望在一家小型初创企业找到一份能产生巨大影响力的工作。

- **Levi**是Montreal的一名上班族，他一直利用网上React的免费资源进行自学网络开发。他已经花了一年多的时间在晚上和周末学习，甚至做了几个小型自由职业项目。为了帮助自己完成办公室工作，他用Electron创建了一个小型桌面应用程序。他不确定自己是否学到了足够的东西，但他渴望转行。

这些人都处于他们软件开发职业生涯的早期。他们都有一系列可以分享的工作，同时他们都希望找到一份软件开发的新工作。

我还将本书的重点放在前端/全栈开发人员上，但我也希望这本书的大部分内容也适用于后端开发、移动端开发或数据工程师。

**注意事项/例外**

- 软件开发者生活并工作在世界各地，但我仅仅熟悉在在美国和加拿大的招聘做法。如果你正在寻找其他地区的工作，请理解可能有我不知道的差异。对任何听起来不对的事情都要持怀疑态度。

- 这本书假设你正在找一份软件开发的工作。如果你对自由职业更感兴趣或者正创办自己的公司，那么这本书的建议很可能都是错的。

- 如果你还没有一个可靠的个人项目，你应该从这本书开始。请参阅下一节，了解应该包括哪些内容。


**为你的个人作品集网站策划内容**

个人网站是你项目的展示柜，但你如何知道一个项目是否值得展示出来呢？哪些项目符合条件呢？

我们的最终目标是要想雇主展示我们的构建能力。有太多方法可以用于证明。这里是一些上面提到的人物的例子：

- Morgan在他们的训练营结束时，花了两周时间建立了一个餐厅预定的网络app，然后他们花了几天时间进行修复并完善它。这款app应该是一个非常有价值的应用，它缺少很多功能，但Morgan在构建过程中学到了很多知识。<br>
自从毕业以来，Morgan一直在Code Dojo做志愿者，这是一家非盈利组织，每两周举办一次讲习班，主要想孩子们教授编程基础知识。他们帮忙修订了一些课程。

- Darius在新冠病毒大流行的早期，就花了一个周末的时间用Ruby构建了一个Twitter机器人。它会寻找那些说新冠病毒“就像流行感冒”的人，并自动回复澄清这一误解的文章的链接。<br>
Darius在他第一份工作中也花了3个月的时间为一个推出通知系统的团队做贡献。

- Priya参加过几次黑客马拉松比赛。例如有一次，她与其他三个其他人合作创建了一个尊重用户隐私的分析平台（一个没有GDPR提示栏的Google分析平台！）。她负责后端工作，确保数据得到有效的收集和处理。该团队完成了
该项目的概念验证，但尚未采取更进一步的措施去生成一个真正的应用程序。<br>
Priya也贡献了几个JS库，就像PancakeJS和em-dash。

- Levi创建了一个小型的电子App，以帮助他在办公室工作时扫描和分类发票。它从未被公之于众，这是为他自己量身定做的，但他每天都在用，每周为他节省了大约2个小时的工作时间。<br>
Levi还为他当地的面包店建了一个小型单页面网站，以帮助他们能够上传烘培时间表，让顾客可以经常买到新鲜出炉的面包。


#####
Written by [Joshua Comeau](https://www.joshwcomeau.com/).   [原文链接](https://www.joshwcomeau.com/effective-portfolio/)<br>
_用我蹩脚的英语进行翻译，为了阅读本书同时学习英语..._
